10 - 

Dla podanej liczby n podaj, jeśli to możliwe, trójkę pitagorejską a, b, c taką, że a + b + c = n. Dla n =
12 jest nią odpowiednio: (3, 4, 5) ponieważ 32 + 42 = 5
2
. Dodatkowo należy narzucić ograniczenie,
aby generować tylko pierwotne trójki pitagorejskie. Przykładowo (6, 8, 10) nie jest pierwotną trójką
pitagorejską bo wszystkie jej wartości mają wspólny dzielnik równy 2. Jeśli to niemożliwe podaj
trójkę pitagorejską dla największego możliwego m gdzie m < n.


17 -

 ) Dla danej liczby naturalnej n ≤ 10000 podaj listę liczb naturalnych z przedziału domkniętego [1, n]
które mogą być zapisane przy pomocy sumy dwóch liczb obfitych2
. Lista musi zawierać unikalne
wartości posortowane w kolejności rosnącej.


32 -

Dla danej liczby naturalnej n podaj najmniejszą liczbę naturalną m ≥ n z której można utworzyć
zbiór A składający się z dwóch rodzajów elementów x i y o mocy |A| = |x|+|y|=m gdzie |x| ≥ |y|.
Prawdopodobieństwo wylosowania dwóch elementów x ze zbioru A powinno być równe ½.

4 Kontrliczba to liczba powstała przez odwrócenie kolejności cyfr. Dla 3476576 kontrliczbą będzie 6756743. Dla liczb
kończących jednym bądź większą liczbą zer kontrliczba będzie ich pozbawiona na początku. Kontrliczbą 138000
będzie 831.
Przykładowo dla n=20, m=21, |x| = 15 a |y| = 6, prawdopodobieństwo wylosowania dwóch
elementów x = P(xx) = (15/21)*(14/20) = 1/2.